---
title: Comment contribuer
description: Suivez les directives suivantes pour assurer une collaboration harmonieuse
icon: "lucide:scroll-text"
---

Merci de votre intérêt à contribuer au projet **Inspira UI** ! Vos contributions aident à rendre ce projet meilleur pour tout le monde. Veuillez prendre un moment pour lire ces directives afin d'assurer une collaboration harmonieuse.

## Table des matières

1. [Commencer](#commencer)
2. [Code de conduite](#code-de-conduite)
3. [Comment contribuer](#comment-contribuer)
   - [Signaler des bogues](#signaler-des-bogues)
   - [Suggérer des améliorations](#suggérer-des-améliorations)
   - [Ajouter de nouveaux composants](#ajouter-de-nouveaux-composants)
4. [Structure du projet](#structure-du-projet)
5. [Directives de style](#directives-de-style)
   - [Normes de codage](#normes-de-codage)
   - [Format des composants](#format-des-composants)
   - [Messages de commit](#messages-de-commit)
6. [Directives de documentation](#directives-de-documentation)
   - [Composants à fichier unique](#composants-à-fichier-unique)
   - [Composants multi-fichiers](#composants-multi-fichiers)
7. [Tests](#tests)
8. [Licence](#licence)

---

## Commencer

- **Forkez le dépôt** : Créez un fork personnel du projet sur GitHub.
- **Clonez votre fork** : Clonez votre dépôt forké sur votre machine locale.
- **Créez une branche** : Créez une nouvelle branche pour votre contribution (`git checkout -b feature/YourFeatureName`).
- **Installez les dépendances** : Exécutez `pnpm install` pour installer toutes les dépendances nécessaires.

## Code de conduite

En participant à ce projet, vous acceptez de respecter le [Code de conduite](./4.code-of-conduct.md), qui vise à créer un environnement ouvert et accueillant.

## Comment contribuer

### Signaler des bogues

Si vous trouvez un bogue, veuillez ouvrir une [issue](https://github.com/unovue/inspira-ui/issues){:target="\_blank"} et inclure :

- Un titre clair et descriptif.
- Les étapes pour reproduire le problème.
- Les résultats attendus et réels.
- Des captures d'écran ou des extraits de code, si applicable.

### Suggérer des améliorations

Nous accueillons les suggestions de nouvelles fonctionnalités ou améliorations. Veuillez ouvrir une [issue](https://github.com/unovue/inspira-ui/issues){:target="\_blank"} et inclure :

- Un titre clair et descriptif.
- Une description détaillée de l'amélioration.
- Tous les exemples ou maquettes pertinents.

### Ajouter de nouveaux composants

Nous apprécions les contributions qui ajoutent de nouveaux composants à la bibliothèque. Veuillez vous assurer que :

- Le composant est généralement utile et s'aligne avec les objectifs du projet.
- Le composant est compatible avec **Nuxt** et **Vue**.
- Vous suivez les directives de codage et de documentation décrites ci-dessous.
- Vous incluez des tests unitaires pour votre composant.

#### Directives des composants

1. **Créer ou mettre à jour `index.ts`**  
   Chaque dossier sous `components/content/inspira/ui/<component-folder-name>/` doit avoir un `index.ts` qui exporte tous les fichiers Vue. Par exemple :

   ```ts
   // index.ts
   export { default as Book } from "./Book.vue";
   export { default as BookDescription } from "./BookDescription.vue";
   export { default as BookHeader } from "./BookHeader.vue";
   export { default as BookTitle } from "./BookTitle.vue";
   ```

2. **Dépendances du registre :**
   Si votre nouveau composant dépend (ou utilise) d'autres composants Inspira UI, vous devez mettre à jour la carte `COMPONENT_DEPENDENCIES` dans `~/scripts/crawl-content.ts` pour refléter ces relations. Cela aide la bibliothèque à comprendre quels composants devraient être installés ensemble lorsqu'un utilisateur les ajoute via la CLI.

3. **Fonctionnalités spécifiques à Nuxt :**
   Si votre nouveau composant ou son exemple utilise des fonctionnalités spécifiques à Nuxt telles que `<ClientOnly>`, veuillez le mentionner dans la documentation. Cela garantit que les utilisateurs savent qu'il peut y avoir des limitations ou des étapes supplémentaires lors de l'utilisation du composant en dehors de Nuxt.

   Cela garantit que les utilisateurs peuvent installer le composant via la CLI et que toutes les dépendances sont correctement déclarées.

4. **Évitez les composants externes :**
   Lors de la création de composants, évitez d'utiliser des composants d'interface utilisateur externes (comme `<UiButton>` ou similaires) qui ne font pas partie de l'écosystème principal de Vue.js.

5. **Importations explicites :**
   Même si vous utilisez la fonction d'auto-importation de Nuxt pendant le développement, incluez toujours les importations explicites dans le code de votre composant. Cela garantit la compatibilité avec les utilisateurs de Vue.js qui n'ont pas d'auto-importations. Par exemple :

   ```vue
   <script setup lang="ts">
   import { useWindowSize } from "@vueuse/core";
   import { onMounted, ref } from "vue";
   // Incluez tous les imports explicitement
   ```
