---
title: Code de conduite
description: Le code de conduite décrit nos attentes en matière de comportement des participants ainsi que les conséquences d'une conduite inacceptable.
icon: "lucide:award"
---

## Introduction

Nous nous engageons à fournir un environnement amical, sûr et accueillant pour tous ceux impliqués dans le projet **Inspira UI**. Ce code de conduite décrit nos attentes en matière de comportement des participants ainsi que les conséquences d'une conduite inacceptable.

## Notre engagement

Dans l'intérêt de favoriser une communauté ouverte et inclusive, nous nous engageons à rendre la participation à notre projet et à notre communauté une expérience sans harcèlement pour tous, indépendamment de :

- L'âge
- La taille du corps
- Le handicap
- L'ethnicité
- L'identité et l'expression de genre
- Le niveau d'expérience
- La nationalité
- L'apparence personnelle
- La race
- La religion
- L'identité et l'orientation sexuelles

## Comportement attendu

Tous les participants de notre communauté sont attendus de :

- **Être respectueux** : Montrez de l'empathie et de la gentillesse envers les autres.
- **Être attentif** : Rappelez-vous que vos actions et vos paroles affectent les autres.
- **Être collaboratif** : Travaillez ensemble pour atteindre des objectifs communs.
- **Communiquer efficacement** : Utilisez un langage clair et constructif.
- **Faire preuve de professionnalisme** : Agissez profesionnellement et assumez la responsabilité de vos actions.

## Comportement inacceptable

Les comportements suivants sont considérés comme inacceptables dans notre communauté :

- **Harcèlement et discrimination** : Y compris les commentaires péjoratifs, les insultes ou l'attention sexuelle non désirée.
- **Abus et menaces** : Toute forme d'abus verbal ou écrit, d'intimidation ou de menaces.
- **Trolling et insultes** : Les remarques provocatrices ou insultantes destinées à perturber les conversations.
- **Communication irrespectueuse** : Y compris les jurons excessifs, les cris (en majuscules) ou l'interruption des autres.
- **Attaques personnelles** : Cibler une personne avec l'intention de la harceler ou de l'humilier.

## Directives de signalement

Si vous expérimentez ou témoin un comportement inacceptable, ou si vous avez d'autres préoccupations, veuillez le signaler dès que possible en contactant les mainteneurs du projet sur notre **canal Discord** :

[Canal Discord Inspira UI](https://discord.gg/Xbh5DwJRc9)

Lors du signalement d'un incident, veuillez inclure :

- **Vos informations de contact** : Votre nom d'utilisateur Discord ou tout autre moyen de contact préféré.
- **Noms des personnes impliquées** : Noms réels ou noms d'utilisateur des individus impliqués.
- **Description de l'incident** : Un récit clair et concis de ce qui s'est passé.
- **Preuves de soutien** : Tous les messages pertinents, captures d'écran ou contexte qui peuvent nous aider à comprendre la situation.

Tous les rapports seront traités de manière confidentielle.

## Application

Les mainteneurs du projet sont responsables du respect de ce code de conduite et prendront les mesures appropriées en réponse à tout comportement jugé inacceptable. Les actions peuvent inclure :

- Un avertissement privé au contrevenant.
- Une interdiction temporaire ou permanente de participation au projet et au canal Discord.
- La suppression des contributions qui violent le code de conduite.

## Champ d'application

Ce code de conduite s'applique à tous les espaces du projet, notamment mais sans limitation :

- Dépôts GitHub
- Suivi des problèmes
- Demandes de fusion
- Forums de projet et canaux de chat
- Interactions sur les réseaux sociaux concernant le projet
- Le **canal Discord officiel d'Inspira UI**

Il s'applique également lorsqu'une personne représente le projet ou sa communauté dans les espaces publics.

## Processus d'appel

Toute personne faisant l'objet d'une action disciplinaire a le droit de contester la décision en contactant les mainteneurs du projet via le **canal Discord** dans un délai d'une semaine à compter de l'action. L'appel sera examiné et une décision finale sera communiquée.

## Confidentialité

Tous les rapports de comportement inacceptable seront traités avec discrétion. Nous respecterons la confidentialité du signataire et de l'accusé.

## Remerciements

Nous remercions tous les contributeurs et les membres de la communauté de nous aider à créer un environnement positif. Ce code de conduite s'inspire des meilleures pratiques et directives utilisées dans les communautés open source.

## Coordonnées

Pour des questions ou des préoccupations concernant ce code de conduite, veuillez contacter les mainteneurs du projet sur notre **canal Discord** :

[Canal Discord Inspira UI](https://discord.gg/Xbh5DwJRc9)
